## Requirements
Composer </br>
PHP >= 8 </br>
node js > 14

## Installation
Clone the project: </br>
`git clone git@github.com:kadykovev/mono-test-task.git`</br>
Go to the project directory: </br>
`cd mono-test-task`</br>
Run the installation: </br>
`composer install` </br>
`npm install`</br>
`php artisan migrate`</br>
Run servers: </br>
`php artisan serve` </br>
`npm run dev` </br>

<h1>Тестовое задание для стажера</h1>
<h3>Задание</h3>
<p>Реализовать систему учёта клиентов автостоянки на фреймворке Laravel. Система должна иметь функции создания, редактирования, удаления данных о клиентах и их автомобилях, (*)а также должна быть возможность ведения учёта того, сколько и какие автомобили находится на стоянке. При написании проекта следует обратить внимание на защиту от XSS атак и SQL–инъекций.</p>

<h3>Основные сущности:</h3>
<ul>
    <li>Клиент</li>
    <li>Автомобиль</li>
</ul>

<h3>Атрибуты сущности "Клиент":</h3>
<ul>
    <li>ФИО (мин 3 символа)</li>
    <li>Пол (обязательный)</li>
    <li>Телефон (обязательный, уникальный)</li>
    <li>Адрес</li>
    <li>Автомобил(ь/и) (обязательный, мин 1)</li>
</ul>

<h3>Атрибуты сущности "Автомобиль":</h3>
<ul>
    <li>Марка (обязательный)</li>
    <li>Моделель (обязательный)</li>
    <li>Цвет кузова (обязательный)</li>
    <li>Гос Номер РФ (обязательный, уникальный)</li>
    <li>Флаг статуса автомобиля означающий, что авто находится или отсутствует на стоянке (обязательный)</li>
</ul>

<h3>Необходимые страницы:</h3>
<ul>
    <li>Просмотр всех клиентов и их машин с пагинацией и ссылками на переходы к страницам редактирования и кнопками удаления соответствующих сущностей</li>
    <li>Страница создания клиента и данных о его машинах</li>
    <li>Страница редактирования клиента и данных о его машинах</li>
    <li>*Просмотр всех автомобилей, которые стоят на автостоянке, на странице должна быть форма ввода существующего клиента на стоянку. Форма состоит из 2х выпадающих списков, первый - клиенты, которые есть в системе, второй - автомобили выбранного клиента. Также должны быть кнопки при клике на которые меняется статус автомобиля
</li>
</ul>

<h3>Требования к используемым технологиям:</h3>
<ul>
    <li>PHP 5.6 и выше</li>
    <li>MySQL 5.6 и выше</li>
</ul>

<h3>Разрешено использовать фреймворки:</h3>
<p>Codeigniter или Laravel последних стабильных версий. Если используется laravel, то все запросы к БД должны быть написаны через QueryBuilder или Raw Query (т. е. без методов Eloquent ORM).</p>

<p>Веб-интерфейс можно верстать с использованием или Bootstrap, или Foundation, или Semantic UI.</p>
